Este curso de Programadores para la Paz, me ha dejado la enseñanza que la tecnología bien orientada tiene un impacto directo en la calidad de vida y en la justicia social. Me llevo la certeza de que, ya sea desarrollando una línea de código, diseñando una interfaz o comunicando un mensaje con propósito, los creadores de tecnología tenemos la responsabilidad ética de construir soluciones que unan a las personas y fortalezcan la democracia desde la base.
Aprendí que no se trata solamente de programar o crear una plataforma, sino de entender el comportamiento y las necesidades reales de la gente. Una verdadera herramienta comunitaria debe ser inclusiva, ligera para quienes tienen mala conectividad y éticamente transparente, asegurando que nadie se quede atrás debido a la brecha digital.